---
{"dg-publish":true,"permalink":"/RULEBOOK/Формат заклинаний/"}
---

## DM’S SPECIAL 

Заклинания в нашем погрызанном *Dragon Age* имеют следующий формат. 

**Название Заклинания:** Тут все понятно, идем дальше. 

**Школа Магии:** Всего школ четыре — Созидание, Энтропия, Элементы и Дух? Духи? Духов? ~~Хуемое~~. Заклинание может принадлежать только к одной школе. 

**Тип Заклинания:** Заклинания могут быть атакующими, защитными, совершенствующими и утилити-вспомогательными. Заклинание может принадлежать только к одному типу. 

**Время Накладывания:** Указано в действиях или в нормальном часоминутном времени.

**Дистанция:** ДМ притворился добрым и добавил этот пункт в список! Все ярды из оригинала заменены более привычными футами (что русскоязычному игроку погоды не делает, но вы можете сделать вид, что вам приятно). 

**Сложность Броска:** Все как в днд, для успеха нужно выбросить равное или большее число. Как попадание, только сложность. 

**Проверка:** Спасбросок, который должна совершить цель заклинания. Почему-то вынесен в отдельный пункт, а не как у всематери нашей 5е, но так даже удобнее. Сложность обычно зависит от вашей *Spellpower*, и иногда даже при успешном спасе враги могут нажраться грязи. 

**Затраты Маны:** Да, сеттинг у нас тут старый, фэнтези классическое, трава зеленая, а у магов мана. Этот пункт отвечает за выданные с барского плеча на отдельный спелл мана поинты. Не спешите радоваться, увидев маленькие цифры MP! У вас меньше. 

**Требование:** Условия владения, варьируются от специализаций до рас. 

**Описание:** Этот пункт подробно поясняет, что делает заклинание. Броня защищает от любого наносимого урона как обычно, если только он не помечен как пробивающий урон (в таком случае он полностью игнорирует броню).

## RU
###### Буквальный перевод
Заклинания в *Dragon Age* имеют следующий формат. 

**Название Заклинания:** Как именуется заклинание. Но, конечно, отдельно взятые заклинатели могут называть определенный эффект по-другому для психологического эффекта.

**Школа Магии:** В мире *Dragon Age* существует четыре разных школы магии — Созидания, Энтропии, Элементов и Духа. Каждое заклинание принадлежит только к одной из них. 

**Тип Заклинания:** Существует четыре типа заклинаний — атака, защита, совершенствование и польза — и каждое заклинание попадает в одну из этих категорий. 

**Затраты Маны:** То, сколько очков маны (ОМ или MP) нужно, чтобы наложить заклинание. 

**Время Накладывания:** На заклинание может уйти от нескольких секунд до нескольких часов. Этот пункт поясняет, сколько времени затрачивает накладывание этого заклинания. 

**Сложность Броска:** Для успешного накладывания заклинания бросок должен быть равен или больше заданной сложности. 

**Проверка:** Некоторые заклинания требуют от цели произвести спасбросок, обычно против Заклинательной Силы. Этот пункт уточняет детали о типе спасброска, необходимого заклинанию, если он требуется. Эффекты спасброска указаны в описании. Зачастую успешная проверка имеет эффект, отличающийся от эффекта проваленной проверки. 

**Описание:** Этот пункт подробно поясняет, что делает заклинание. Броня защищает от любого наносимого урона как обычно, если только он не помечен как пробивающий урон (в таком случае он полностью игнорирует броню).

###### Перевод с вики

Для описания заклинаний используется следующий шаблон:

**Название заклинания**: То, как называется заклинание. Конечно, маг может придумать заклинанию и своё название, чтобы звучало более эффектно.

**Школа магии**: В Тедасе существует четыре школы магии: Созидания, Энтропии, Элементов и Духа. Каждое заклинание принадлежит к одной — и только одной — из них.

**Тип заклинания**: Существует четыре типа заклинаний: атака, защита, зачарование, помощь, и каждое из заклинаний относится к одной из этих категорий.

**Мана**: Сколько очков маны требуется на использование этого заклинания.

**Время колдовства**: Чтение одного заклинания может занять несколько минут, а другого — растянуться на часы. В этой секции написано, сколько времени требуется на произнесение данного заклинания.

**Сложность**: Ваш бросок заклинания должен быть равным либо превзойти данное число, чтобы заклинание было благополучно наложено.

**Бросок**: Некоторые заклинания требуют бросков от цели, обычно против вашей Силы Магии. Особенности, если таковые имеются, освещены в описании заклинания. Обычно успешный бросок означает, что заклинание имело один эффект, неудачный — другой.

**Описание**: В этой секции подробно описывается эффект заклинания.

## ENG

Spells in *Dragon Age* have the following format.

**Spell Name:** What the spell is called. Of course individual enchanters might call a certain effect something different, just for psychological effect.

**Magic School:** There are four different schools of magic in the world of *Dragon Age* — Creation, Entropy, Primal, and Spirit. Each spell belongs to one (and only one) of them.

**Spell Type:** There are four types of spell — attack, defense, enhancement, and utility — and each spell falls into one of these categories.

**Mana Cost:** This tells you how many mana points (MP) it takes to cast the spell.

**Casting Time:** It can take anywhere from a few moments to a few hours to cast a spell. This entry tells you how long it takes to cast this one.

**Target Number:** Your casting roll must meet or beat this number for you to successfully cast the spell.

**Test:** Some spells require tests from the target, usually against your Spellpower. This entry details the type of test the spell requires, if any. The effects of the test are specified in the description. Oftentimes a successful test has one effect and a failed test a different one.

**Description:** This entry explains what the spell does in detail. Armor protects against any damage inflicted as normal unless it is noted as penetrating damage (in which case, it ignores armor altogether).